# Computational-Thninking-and-Program-Design 運算思維與程式設計

## 聯絡方式

- 電子信箱：bigflowerfrancis@gmail.com
- FB：BigflowerFrancis（請直接用Messanger傳訊息給我，不用和我作朋友。）

## 每週課程公告

**第一週2022/09/22(四）**

| 教學進度             | 內容說明                | 
| -------------------- | ----------------------- | 
| 1. **課程內容**      | 課程綱要  |      
| 2. **講義連結**      | https://reurl.cc/qNGL13  |      
| 3. **MS Teams 連結** |  停課，用此遠距教學；平時，請看課堂錄影。   |      
| 4. **錄影連結**      |                         |      
| 5. **其他事項**      |                         |      

## 課程說明

本課程以循序漸進地方式介紹 Python 程式語言，希望使學生瞭解程式設計的邏輯；同時，更希望訓練學生獨立思考、分析、判斷的能力，進而從中習得探索問題的方法，養成「用電腦解決問題」的習慣。也就是，「從做中學，用Python學習運算思維與程式設計」。

本課程屬於入門性質，旨在拉齊各種資訊素養背景學生的程度，讓同學瞭解邏輯在運算思維與程式設計中的重要性。由於是全校的必修課，授課內容不分科系，與同學專業有關的程式內容，日後高年級時由各系自行安排。

## 軟體網址

**Google Colab：https://colab.research.google.com/**

Xmind下載: https://actsmind.com/blog/xmind/xmind3download

Anaconda下載: https://www.anaconda.com/products/individual 

## 成績計算

**I.課堂參與10分** 

利用學校教務系統點名；點名時不到就算缺席，沒有扣分、沒有扣考、也沒有補點；點名時在現場，每次加學期成績1分。
正向學習行為彈性加分，例如問問題、回答問題（每週1分為限）。

～點名方式說明：
我點名時，點兩次。第一次是從頭點，第二次是被記缺席者的確認；如果第一次點名有錯誤，此時請出聲音告訴我。點名時，在教室現場者加學期總分1分；缺席者沒有處罰，沒有扣分、也沒有扣考。這樣設計的原因是因為：大學生應該為自己行為負責，出不出席同學自己決定。不過，出席是學生應該有的學習態度，而且上課好好學習成效最好。因此，基本分10分給態度，其他額外的加分是鼓勵同學出席好好學，是給誠意。

**II.個人作業45分**

請依照上課進度與內容，用Colab練習寫程式。一學期總共3個檔案（15*3=45），請在每次分組作業週的上課前完成繳交。記得要開分享並在問卷中給我連結網址，不合乎繳交規定者，成績均0分計算。

**III. 分組作業45分**

請同學自行分組，原則上四人一組（人數可以少、不可以多，無論人數多寡，評分標準一樣），共同討論並完成分組作業。分組作業題目已經全部上網，請同學到Google Drive下載，歡迎平時就開始寫分組作業。檔案名稱為【第幾次分組作業-組長】，由組長負責繳交，記得要開分享並在問卷中給我連結網址，不合乎繳交規定者，成績均0分計算。

～對成績有疑問者，請於當次公布成績後一星期內聯絡老師。

## 教學進度

| 週次Weeks | 進度內容Schedule                        |
| --------- | --------------------------------------- |
| 第1週     | 入門概論1: 課程綱要                     |
| 第2週     | 入門概論2：用Python學運算思維與程式設計 |
| 第3週     | 序列主題1:資料類型與變數賦值            |
| 第4週     | 序列主題2:輸入輸出                      |
| 第5週     | 序列主題3:資料運算                      |
| 第6週     | 序列主題4:專題篇                        |
| 第7週     | 序列主題5:分組作業                      |
| 第8週     | 決策主題1:布林條件式                    |
| 第9週     | 決策主題2:條件分支                      |
| 第10週    | 決策主題3:條件迴圈                      |
| 第11週    | 決策主題4: 專題篇                       |
| 第12週    | 決策主題5：分組作業                     |
| 第13週    | 重複主題1: 計數迴圈                     |
| 第14週    | 重複主題2: 海龜繪圖                     |
| 第15週    | 重複主題3: 專題篇                       |
| 第16週    | 重複主題4: 分組作業                     |
| 第17週    | 重複主題5: 函數                         |
| 第18週    | 期末考週（彈性時間）                    |


